Практическое задание: проверки и циклы в сценариях

1. Разработайте сценарий, который будет использовать цикл for для
отсчета от 3 до 7.
2. Разработайте сценарий, который будет использовать цикл for для
отсчета от 1 до 17000.
3. Разработайте сценарий, который будет использовать цикл while
для отсчета от 3 до 7.
4. Разработайте сценарий, который будет использовать цикл until
для обратного отсчета от 8 до 4.
5. Разработайте сценарий, который будет производить подсчет файлов
с расширением .txt в текущей директории.
6. Используйте оператор if в созданном сценарии для его корректной
работы в случае отсутствия файлов с расширением .txt в текущей
директории.