Практическое задание: стандартные права доступа к файлам

1. Используя учетную запись обычного пользователя, создайте директорию
~/permissions. После этого создайте в этой директории файл,
владельцем которого будете вы.
2. Скопируйте файл, владельцем которого является пользователь
root, из директории /etc/ в вашу директорию permissions; кто будет
владельцем созданной копии файла?
3. Используя учетную запись пользователя root, создайте файл в
пользовательской директории ~/permissions.
4. Используя учетную запись обычного пользователя, получите
информацию о владельце данного файла, созданного пользователем
root.
5. Измените владельца всех файлов из директории ~/permissions
таким образом, чтобы владельцем данных файлов стали вы.
6. Убедитесь в том, что вы имеете все права для работы с этими файлами,
а другие пользователи могут исключительно читать их содержимое.
7. Эквивалентно ли значение 770 правам доступа rwxrwx--- при работе
с утилитой chmod?
8. Эквивалентно ли значение 664 правам доступа r-xr-xr-- при работе
с утилитой chmod?
9. Эквивалентно ли значение 400 правам доступа r-------- при работе
с утилитой chmod?
10. Эквивалентно ли значение 734 правам доступа rwxr-xr-- при работе
с утилитой chmod?
11a. Выведите значение umask в восьмеричной и символьной форме.
11b. Установите значение umask 077, использовав символьный
формат. Проверьте работоспособность использованной команды.
12. Используя учетную запись пользователя root, создайте файл и
дайте право на его чтение другим пользователям. Сможет ли обычный
пользователь прочитать содержимое этого файла? Попробуйте
записать данные в этот файл с помощью текстового редактора vi.
13a. Используя учетную запись обычного пользователя, создайте
файл и дайте право на его чтение другим пользователям. Сможет ли
другой обычный пользователь прочитать содержимое этого файла?
Попробуйте записать данные в этот файл с помощью текстового редактора
vi.
13b. Сможет ли пользователь root прочитать содержимое этого файла?
Сможет ли пользователь root осуществить запись данных в этот
файл с помощью текстового редактора vi?
14. Создайте директорию, которая будет принадлежать группе пользователей,
причем каждый пользователь из этой группы должен
иметь возможность читать данные из файлов, записывать данные в
файлы и создавать новые файлы. Сделайте так, чтобы пользователи
могли удалять только собственноручно созданные файлы.
