Практическое задание: встраивание командных оболочек

1. Найдите список параметров командной оболочки на странице руководства
для командной оболочки bash. Каковы различия между командами
set -u и set -o nounset?
2. Активируйте параметр nounset вашей командной оболочки.
Проверьте, выводится ли сообщение об ошибке при использовании несуществующих
переменных.
3. Деактивируйте параметр nounset.
4. Выполните команды cd /var и ls в рамках встроенной командной
оболочки.
Команда echo необходима исключительно для демонстрации вывода
команды ls. Исключение этой команды приведет к тому, что командная
оболочка попытается использовать имя первого файла в качестве
команды для исполнения.
5. Создайте переменную embvar в рамках встроенной командной оболочки
и выведите ее значение. Существует ли данная переменная в
рамках вашей текущей командной оболочки.
6. Дайте пояснения относительно назначения команды "set -x".
Может ли эта команда оказаться полезной?
7 (необязательное задание). Отредактируйте приведенную ниже команду,
добавив ровно четыре символа для того, чтобы в результате ее
исполнения выводилась строка "НачалоСерединаКонец".
[paul@RHEL4b ~]$ echo Начало; echo Середина; echo
Конец
8. Выведите подробный список бинарных файлов (с помощью команды
ls -l) с реализацией команды passwd, воспользовавшись командой
which в рамках встроенной командной оболочки.
