Практическое задание: введение в разработку сценариев

0. Используйте различные имена для файлов ваших сценариев и сохраните
их на будущее!
1. Создайте сценарий, который выводит имя города.
2. Сделайте так, чтобы сценарий исполнялся в командной оболочке
bash.
3. Сделайте так, чтобы сценарий исполнялся в командной оболочке
Korn shell.
4. Создайте сценарий, в котором осуществляется объявление двух переменных
с последующим выводом их значений.
5. Предыдущий сценарий не должен оказывать воздействия на вашу
рабочую командную оболочку (объявленные в нем переменные не будут
существовать вне сценария). А теперь запустите сценарий таким
образом, чтобы он оказал влияние на вашу рабочую командную оболочку.
6. Существует ли более короткая форма команды для использования
рабочей командной оболочки с целью исполнении сценария?
7. Добавьте комментарии в ваши сценарии для того, чтобы знать о
выполняемых ими операциях.