Практическое задание: переменные командной оболочки

1. Используйте команду echo для вывода строки "Привет", после
которой должно следовать ваше имя. (Используйте переменную командной
оболочки bash!)
2. Создайте переменную answer, значение которой равно 42.
3. Скопируйте значение переменной $LANG в значение переменной
$MyLANG.
4. Выведите список используемых в данное время переменных командной
оболочки.
5. Выведите список всех экспортируемых переменных командной оболочки.
6. Присутствует ли информация о вашей переменной в выводе команд
env и set?
7. Уничтожьте вашу переменную answer.
8. Создайте две переменные и экспортируйте одну из них.
9. Выведите значение экспортированной переменной в дочерней интерактивной
командной оболочке.
10. Создайте переменную и присвойте ей значение 'Dumb', после чего
аналогичным образом создайте другую переменную с значением 'do'.
Используйте команду echo и две созданные переменные для вывода
слова 'Dumbledore'.
11. Найдите список экранированных с помощью обратного слэша
управляющих символов на странице руководства командной оболочки
bash. Добавьте управляющий символ в значение переменной PS1 для
вывода времени в приветствии командной оболочки.
