Практическое задание: дополнительная информация о сценариях

1. Разработайте сценарий, который будет запрашивать два числа и
выводить их сумму и произведение (также, как показано ниже).
Введите число: 5
Введите еще одно число: 2
Сумма: 5 + 2 = 7
Произведение: 5 x 2 = 10
2. Доработайте созданный сценарий таким образом, чтобы он осуществлял
проверку нахождения чисел в диапазоне между 1 и 100 и
завершал работу с выводом сообщения об ошибке при необходимости.
3. Доработайте созданный сценарий таким образом, чтобы при равенстве
суммы и произведения чисел выводилось поздравление для
пользователя.
4. На основе использующего конструкцию case и рассмотренного в
главе сценария, разработайте сценарий, не учитывающий регистр
символов строк, воспользовавшись для этого параметром shopt
nocasematch. Значение параметра nocasematch должно сбрасываться
к установленному перед запуском сценария значению.
