Практическое задание: вводная информация об учетных записях пользователей

1. Выполните команду, которая выведет информацию только об имени
вашей учетной записи, благодаря наличию которой вы осуществили
вход в систему.
2. Выведите список всех пользователей, осуществивших вход в систему.
3. Выведите список всех пользователей, осуществивших вход в систему,
включая информацию о командах, которые они выполняют в
данный момент.
4. Выведите информацию об имени вашей учетной записи и вашем
уникальном идентификаторе пользователя (userid).
5. Используйте утилиту su для перехода к использованию учетной записи
другого пользователя (если вы не используете учетную запись
пользователя root, вам потребуется пароль от учетной записи другого
пользователя). После этого вернитесь к использованию предыдущей
учетной записи.
6. А теперь используйте команду su - для перехода к использованию
учетной записи другого пользователя и отметьте различия.
Учтите, что команда su - переместит вас в домашнюю директорию
другого пользователя (в примере это пользователь Tania).
7. Попробуйте создать новую учетную запись пользователя (используя
для этого вашу обычную учетную запись). Попытка должна завершиться
неудачей.
8. А теперь попытайтесь сделать то же самое, но добавив вызов утилиты
sudo перед вашей командой.