Практическое задание: команды и аргументы

1. Сколько аргументов передается с помощью данной строки команды
(не считая самой команды)
touch '/etc/cron/cron.allow' 'file 42.txt' "file 33.txt"
2. Является ли команда tac встроенной?
3. Существует ли действующий псевдоним команды rm?
4. Прочитайте страницу руководства для команды rm и убедитесь в
том, что вы поняли предназначение параметра -i этой команды. Создайте
и удалите файл для проверки работоспособности параметра
-i.
5. Выполните команду: alias rm='rm -i'. Проверьте работоспособность
вашего псевдонима команды на тестовом файле. Работает ли он
так, как ожидается?
6. Выведите список используемых на данный момент псевдонимов команд.
7a. Создайте псевдоним команды 'city', позволяющий вывести название
вашего города.
7b. Используйте ваш псевдоним команды для того, чтобы убедиться в
его работоспособности.
8. Выполните команду set -x для активации режима вывода
информации о раскрытии каждой из команд командной оболочкой.
9. Проверьте работоспособность команды set -x, воспользовавшись
созданными ранее псевдонимами команд city и rm.
10. Выполните команду set +x для прекращения вывода информации
о раскрытии команд командной оболочкой.
11. Удалите созданный ранее псевдоним команды city.
12. В каких директориях расположены бинарные файлы, являющиеся
реализациями команд cat и passwd?
13. Объясните различие между следующими командами:
echo
/bin/echo
14. Объясните различие между следующими командами:
echo Hello
echo -n Hello
15. Выведите строку "A B C" с двумя пробелами между буквами B и C.
16 (Необязательное задание). Создайте команду (без использования
символов пробелов) для формирования следующего вывода:
4+4 =8
10+14 =24
17. Используйте команду echo для формирования следующего вывода:
??\\
Найдите два решения с использованием одинарных кавычек, два
решения с использованием двойных кавычек и одно решение без использования
кавычек (и поблагодарите Rene и Darioush из компании
Google за это дополнение).
18. Используйте одну команду echo для вывода трех слов в трех строках.