Практическое задание: формирование списков имен файлов на основе шаблонов

1. Создайте тестовую директорию и перейдите в нее.
2. Создайте следующие файлы:
file1
file10
file11
file2
File2
File3
file33
fileAB
filea
fileA
fileAAA
file(
file 2
(Имя последнего файла состоит из 6 символов, включая пробел).
3. Выведите список всех имен файлов (с помощью команды ls), которые
начинаются с строки file.
4. Выведите список всех имен файлов (с помощью команды ls), которые
начинаются с строки File.
5. Выведите список всех имен файлов (с помощью команды ls), которые
начинаются с строки file и заканчиваются числовым символом.
6. Выведите список всех имен файлов (с помощью команды ls), которые
начинаются с строки file и заканчиваются буквенным символом.
7. Выведите список всех имен файлов (с помощью команды ls), которые
начинаются с строки File и имеют пятый числовой символ.
8. Выведите список всех имен файлов (с помощью команды ls), которые
начинаются с строки File, имеют пятый числовой символ и никаких
символов более.
9. Выведите список всех имен файлов (с помощью команды ls), которые
начинаются с буквенного символа и заканчиваются числовым
символом.
10. Выведите список всех имен файлов (с помощью команды ls), которые
состоят ровно из пяти символов.
11. Выведите список всех имен файлов (с помощью команды ls), которые
начинаются с символа f или F и оканчиваются символом 3 или
A.
12. Выведите список всех имен файлов (с помощью команды ls), которые
начинаются с символа f и оканчиваются числовым символом,
причем вторым символом является символ i или R.
13. Выведите список всех имен файлов (с помощью команды ls), которые
не начинаются с символа F.
14. Скопируйте значение переменной окружения $LANG в значение переменной
окружения $MyLANG.
15. Продемонстрируйте влияние значения переменной окружения
$LANG на вывод имен файлов с буквенными символами из диапазонов
A-Z или a-z.
16. Вы получили информацию о том, что один из ваших серверов был
взломан, причем взломщик, вероятнее всего, подменил бинарный
файл с реализацией команды ls. Вы знаете о том, что использование
команды echo не несет опасности. Можно ли заменить команду ls командой
echo? Как вы будете выводить список файлов в текущей директории
с помощью команды echo?
17. Существуют ли другие команды, помимо cd, предназначенные
для изменения текущей директории?