Практическое задание: перенаправление потоков ввода/вывода

1. Активируйте параметр командной оболочки noclobber.
2. Проверьте, активирован ли параметр noclobber, повторив вызов
команды вывода содержимого директории ls для директории /etc с
перенаправлением данных из стандартного потока вывода в файл.
3. Какой из символов представляет параметр noclobber в списке всех
параметров командной оболочки.
4. Деактивируйте параметр noclobber.
5. Убедитесь в том, что вы имеете доступ к двум командным оболочкам,
открытым на одном компьютере. Создайте пустой файл
tailing.txt. После этого выполните команду tail -f
tailing.txt. Используйте вторую командную оболочку для добавления
строки текста в этот файл. Убедитесь в том, что эта строка была
выведена в первой командной оболочке.
6. Создайте файл, содержащий имена пяти людей. Используйте команду
cat и механизм перенаправления потоков ввода/вывода для
создания файла, а также структуру here document для завершения
ввода.
