Практическое задание: профили пользователей

1. Выведите список всех файлов профиля пользователя в вашей системе.
2. Прочитайте содержимое каждого из этих файлов, обычно в них осуществляется
подключение дополнительных сценариев.
3. Объявите уникальную переменную, псевдоним команды и
функцию в каждом из этих файлов.
4. Воспользуйтесь различными способами получения командной оболочки
(su, su ,
ssh, tmux, gnometerminal,
CtrlAltF1,
...) и проверьте,
какие из объявленных вами переменных, псевдонимов команд и
функций присутствуют в вашем пользовательском окружении.
5. Можете ли вы сходу определить последовательность исполнения
обнаруженных стартовых сценариев?
6. Если работа приложения зависит от значения объявленной в файле
$HOME/.profile переменной, имеет ли значение существование файла
$HOME/.bash_profile или нет?