Практическое задание: фильтры

1. Сохраните отсортированный список пользователей командной оболочки
bash в файле bashusers.txt.
2. Сохраните отсортированный список пользователей, осуществивших
вход в систему, в файле onlineusers.txt.
3. Создайте список всех имен файлов из директории /etc, в которых
содержится строка conf.
4. Создайте список всех имен файлов из директории /etc, в которых
содержится строка conf вне зависимости от регистра символов.
5. Рассмотрите вывод утилиты /sbin/ifconfg. Создайте команду, с
помощью которой будут выводиться исключительно IPадреса
и маски
подсетей.
6. Создайте команду, которая позволит удалить все не относящиеся к
буквенным символы из потока данных.
7. Создайте команду, которая будет принимать файл и выводить каждое
слово из него в отдельной строке.
8. Разработайте систему проверки орфографии с интерфейсом командной
строки. (Словарь должен находиться в директории
/usr/share/dict/.)
