Практическое задание: работа с содержимым файлов

1. Осуществите вывод первых 12 строк файла /etc/services.
2. Осуществите вывод последней строки файла /etc/passwd.
3. Используйте утилиту cat для создания файла с именем count.txt,
содержимое которого выглядит следующим образом:
Один
Два
Три
Четыре
Пять
4. Используйте утилиту cp для создания резервной копии этого файла
с именем cnt.txt.
5. Используйте утилиту cat для создания резервной копии этого файла
с именем catcnt.txt.
6. Осуществите вывод содержимого файла catcnt.txt таким образом,
чтобы строки из файла были выведены в обратном порядке.
7. Используйте утилиту more для вывода содержимого файла
/etc/services.
8. Осуществите вывод читаемых пользователем строк из бинарного
файла /usr/bin/passwd.
9. Используйте утилиту ls для поиска файла наибольшего размера в
директории /etc.
10. Откройте два окна терминала (или вкладки) и убедитесь в том,
что в каждом из окон открыта одна и та же директория. Введите команду
echo это первая строка > tailing.txt в первом окне
терминала, после чего выполните команду tail -f tailing.txt во
втором окне терминала. Теперь перейдите в первое окно терминала и
введите команду echo это вторая строка >> tailing.txt (обратите
внимание на два символа >>), после чего убедитесь в том, что
средствами команды tail -f во втором окне терминала выводятся
обе строки. Прекратите исполнение команды tail -f с помощью сочетания
клавиш Ctrl+C.
11. Используйте утилиту cat для создания файла с именем
tailing.txt, в котором должны содержаться данные из самого файла
tailing.txt, после которых в него должны быть добавлены данные
из файла /etc/passwd.
12. Используйте утилиту cat для создания файла с именем
tailing.txt, в котором должны содержаться данные из самого этого
файла tailing.txt, перед которыми в него должны быть добавлены
данные из файла /etc/passwd.