Практическое задание: параметры сценариев и специальные переменные

1. Разработайте сценарий, который будет принимать четыре параметра
и выводить их в обратном порядке.
2. Разработайте сценарий, который будет принимать два параметра
(два имени файла) и выводить информацию о том, существуют ли эти
файлы.
3. Разработайте сценарий, который будет предлагать пользователю
ввести имя файла. Этот сценарий должен проверять наличие файла,
принадлежность файла вам, а также возможность записи в файл. В
случае отсутствия возможности записи в файл он должен выполнять
все необходимые действия для того, чтобы такая возможность появилась.
4. Создайте конфигурационный файл для предыдущего сценария.
Объявите в рамках данного конфигурационного файла логическую
переменную, которая позволит управлять функцией журналирования,
заключающейся в записи подробной информации обо всех выполняемых
сценарием действиях в файл журнала, который расположен
в директории /tmp.
