Практическое задание: операторы управления

0. Ответ на каждый из вопросов может быть представлен с помощью
единственной строки команды!
1. Какой бинарный файл исполняется при вводе команды passwd?
2. Какого типа данный файл?
3. Выполните команду pwd два раза. (Помните о пункте 0.)
4. Выполните команду ls после команды cd /etc, но только в том
случае, если исполнение команды cd /etc завершилось без ошибок.
5. Выполните команду cd /etc после команды cd etc, но только в
том случае, если исполнение команды cd etc завершилось ошибкой.
6. Выведите строку "сработало" в случае успешного завершения исполнения
команды touch test42 или строку "не сработало" в случае
неудачного завершения. Все операторы должны находиться в одной
строке и исполняться с привилегиями обычного пользователя (не
пользователя root). Протестируйте полученную команду в вашей домашней
директории и директории /bin/.
7. Выполните команду sleep 6; для чего предназначена эта команда?
8. Выполните команду sleep 200 в фоновом режиме (без ожидая завершения
ее исполнения).
9. Создайте строку команды, в рамках которой будет исполняться команда
rm file55. Ваша строка команды должна выводить строку
'удалось' в том случае, если файл file55 был удален и строку 'не
удалось' в случае возникновения проблем.
10 (необязательное задание). Используйте команду echo для вывода
строки "Hello World со странными' символами \ * [ }
~ \\ ." (включая все кавычки).
