Практическое задание: работа с директориями

1. Выведите путь к вашей текущей директории.
2. Перейдите в директорию /etc.
3. А теперь перейдите в вашу домашнюю директорию с помощью ровно
трех нажатий клавиш.
4. Перейдите в директорию /boot/grub с помощью ровно одиннадцати
нажатий клавиш.
5. Перейдите в родительскую директорию для текущей директории.
6. Перейдите в корневую директорию.
7. Выведите список содержимого корневой директории.
8. Выведите подробный список содержимого корневой директории.
9. Оставаясь в текущей рабочей директории, выведите список содержимого
директории /etc.
10. Оставаясь в текущей директории, выведите список содержимого
директорий /bin и /sbin.
11. Оставаясь в текущей директории, выведите список содержимого
директории ~.
12. Выведите список всех файлов (включая скрытые файлы), находящихся
в вашей домашней директории.
48
13. Выведите список файлов, находящихся в директории /boot, с использованием
формата величин для облегчения чтения человеком.
14. Создайте директорию testdir в вашей домашней директории.
15. Перейдите в директорию /etc и, оставаясь в ней, создайте директорию
newdir в вашей домашней директории.
16. Создайте с помощью одной команды директории
~/dir1/dir1/dir2/dir3 (директория dir3 является поддиректорией
директории dir2, а директория dir2 поддиректорией
директории
dir1).
17. Удалите директорию testdir.
