Практическое задание: управление учетными записями пользователей

1. Создайте учетную запись пользователя с именем serena и описанием
(или комментарием) "Serena Williams", а также домашнюю
директорию этого пользователя. Выполните необходимые действия в
рамках одной команды.
2. Создайте учетную запись пользователя с именем venus, указанием
на необходимость использования командной оболочки bash и описанием
"Venus Williams", а также домашнюю директорию этого пользователя
с помощью одной команды.
3. Убедитесь в том, что обоим пользователям соответствуют корректные
записи в файлах /etc/passwd, /etc/shadow и /etc/group.
4. Проверьте корректность создания домашних директорий пользователей.
5. Создайте учетную запись пользователя с именем einstime и утилитой
/bin/date в качестве стандартной командной оболочки.
6. Что случится, если вы войдете в систему под именем пользователя
einstime? Можете ли вы сделать предположение о реальной ситуации,
в которой было бы полезно заменить стандартную командную
оболочку пользователя на приложение?
7. Создайте файл с именем welcome.txt и убедитесь в том, что каждый
новый пользователь будет обнаруживать данный файл в своей
домашней директории.
8. Проверьте корректность размещения созданного файла в файловой
системе, создав (и удалив) тестовую учетную запись пользователя.
9. Измените стандартную командую оболочку для входа в систему
пользователя serena на командную оболочку /bin/bash. Осуществите
необходимые проверки перед изменением командной оболочки и
после него.