Практическое задание: стандартные инструменты систем Unix

1. Дайте пояснения относительно различий между следующими
двумя командами. Этот вопрос является очень важным. Если вы не
знаете ответа на него, вам следует снова обратиться к главе, посвященной
работе с командной оболочкой.
find /data -name "*.txt"
find /data -name *.txt
2. Дайте пояснения относительно различий между следующими
двумя командами. Будут ли обе команды работоспособны в том случае,
если в директории /data будут находиться 200 файлов с расширением
.odf? А что будет в том случае, если в этой директории будут
находится два миллиона файлов с расширением .odf?
find /data -name "*.odf" > data_odf.txt
find /data/*.odf > data_odf.txt
3. Создайте команду на основе утилиты find, которая будет осуществлять
поиск всех файлов, созданных после 30 января 2010 года.
4. Создайте команду на основе утилиты find, которая будет осуществлять
поиск всех файлов с расширением .odf, созданных в сентябре
2009 года.
5. Подсчитайте количество файлов с расширением *.conf в директории
/etc и всех поддиректориях.
6. Ниже приведены две команды, выполняющие одну и ту же операцию:
копирование файлов с расширением *.odf в директорию
/backup/. По какой причине первая команда может быть заменена
на вторую? И снова данный вопрос является очень важным.
cp -r /data/*.odf /backup/
find /data -name "*.odf" -exec cp {} /backup/ \;
7. Создайте файл с именем loctest.txt. Можете ли вы установить
путь к данному файлу с помощью утилиты locate? Почему это невозможно?
Что нужно сделать для того, чтобы утилита locate возвращала
путь к данному файлу.
8. Используйте утилиту find с параметром -exec для обработки всех
файлов с расширением .htm, заключающейся в смене расширения на
.html.
9. Выполните команду date. После этого выведите информацию о текущей
дате в формате YYYY/MM/DD.
10. Выполните команду cal. Выведите календарь для 1582 и 1752
годов. Заметили ли вы чтонибудь
особенное?
